UKE 35
mandag 26.august–søndag 1. september/ 2020
Startet i praksis hos DNB på tirsdag 27/8, her fikk jeg i første omgang en liten 
omvisning av lokalene samt en liten gjennomgang av hva teamet jeg ble plassert på
holder på med. Jeg skal jobbe i BM Puls som er en app DNB holder på å produsere for 
bedriftskunder. De første to dagene av praksisen har jeg i all hovedsak prøvd å sette
meg inn i hvordan appen er blitt laget så langt. Jeg har også vært i en del møter med 
de forskjellige "teamene" innen BM Puls(IOs, android, backend, infra) hvor de har hatt 
en presentasjon av hvordan de jobber med sine forskjellige oppgaver slik at jeg bedre 
skal kunne forstå hvordan prosjektet gjennomføres. Utenom dette har jeg drevet med setup
av egne utviklingsmiljøer og lest på dokumentasjonen til prosjektet.
Dager/timer: Tirsdag/6t   Onsdag/8t   Fredag/3t     totalt:17t
Total timer: 17t

UKE 36
mandag 2. –søndag 8. september 2020
Jobbet både tirsdag og onsdag denne uken hvor jeg i all hovedsak forsatte å gjøre meg 
kjent med arbeidsmetoder og hva jeg skulle jobbe med. Dette skjedde gjennom møter med 
flere av de forskjellige delene av PULS. Utenom disse møtene jobbet jeg med en del 
grunnkurs man skal ha når men jobber i DNB. Onsdagen bestod stort sett av et større 
seminar for bedriftsmarked IT med mange presentasjoner blandt annet fra AWS(Amazon Web Services).
Var også innom på fredagen for å få med meg avsluttningen på sprinten de hadde hatt de siste
to ukene. Fikk også klargjort en oppgave jeg skulle begynne med til uke 37 slik at jeg var forberedt på å begynne med dette.
Dager/timer: Mandag/4t  Tirsdag/8t   Onsdag/8t    totalt:20t
Total timer: 37t

UKE 37
mandag 9.–søndag 15. september 2020
Begynte denne uken på mandagen for å få startet på den første oppgaven min 
slik at jeg kunne få litt hjelp til å starte, de to som stort sett skal 
hjelpe meg å komme inn i oppgavene er kun tilstede denne mandagen. 
Jobber resten av uken med å lage en AWS Lambda som skal brukes til å 
opprette notifikasjoner for bedriftsskatt.
Dager/timer: Tirsdag/8t   Onsdag/8t    totalt:16t
Total timer: 53t

UKE 38
mandag 16.–søndag 22. september 2019
Denne uken fortsatte jeg med å jobbe på lambdaen for skattetrekk og 
jobbet en del med å lese meg opp på andre deler av prosjektet også.
Tirsdag og onsdagen gikk dermed til å jobbe med dette. På fredag denne 
uken var også jeg med å assistere på et kodekurs for ungdomsskoleelever
som DNB holdt.
Dager/timer: Tirsdag/8t   Onsdag/8t    totalt:16t
Total timer: 69t

UKE 39
mandag 23.–søndag 29. september 2019
Denne uken var det veldig lite arbeid å gjøre på jobben, dermed startet
jeg på en del av nettundervisningen til AWS slik at jeg ville ha en
bedre forståelse av hvordan systemene vi bruker faktisk fungerer.
Utenom dette var det et seksjonsmøte hvor hele teamet samlet seg og 
gikk igjennom ting vi gjorde bra/dårlig og hva som eventuellt måtte endres
og forbedres. På ettermiddagen/kveld tirsdag var det mer sosialt med teamet.
Dager/timer: Mandag/4t Tirsdag/12t   Onsdag/8t    totalt:24t
Total timer:93t

UKE 40
mandag 30. september–søndag 6. oktober 2019
Denne uken begynte jeg med å lage en lambda for en spesifikk type notifikasjoner i appen.
En lambda er en del av AWS sine funksjoner og fungerer slik at den venter på en event og 
når dette skjer(f.eks en email/dato) så vil lambdaen starte igang en eller flere prosesser 
for å gjøre noe databehanling. I dette tilfellet vil den vente på 6 datoer i året og når den 
settes igang vil den generere en app-notifikasjon til frontend. 
Dager/timer: Tirsdag/8t   Onsdag/8t    totalt:16t
Total timer:109t

UKE 41
mandag 7.–søndag 13. oktober 2019
I denne uken fortsatte jeg med lambdaen fra forrige uke. Den skal først og fremst 
bare kjøre i de spesifikke datoene som er fastsatt, men den har også noen mindre 
events som skal kjøre for en enkelt bruker og ikke alle brukere. Dette kan skje 
ved en førstegangs innlogging for eksempel. Begynte såvidt med testing av noen
funksjoner også.
Dager/timer: Tirsdag/9t   Onsdag/8t    totalt:17t
Total timer:126t

UKE 42
mandag 14.–søndag 20. oktober 2019
Denne uken avsluttet jeg arbeidet med lambdaen jeg har jobbet med de siste to ukene, 
jeg brukte mesteparten av tiden denne uken til å skrive og implementere tester til 
de forskjellige funksjonene. Utenom dette har jeg også abeidet litt med servicene denne
lambdaen trenger i form av hvilken data som skal sender og i hvilket format. En service 
er en prossess som alltid kjører og har kontroll på f.eks en database med kontoer. 
Lambdaen jeg har skrevet benytter seg av 3 forskjellige slike servicer.
Dager/timer: Tirsdag/8t   Onsdag/9t    totalt:17t
Total timer:143t

UKE 43
mandag 21.–søndag 27. oktober 2019
Denne uken har jeg for det meste jobbet med de forkskjellige servicene som tax-lambdaen 
skal samhandle med, laget nye databaser/endret databaseskjemaene og laget endepunkter 
som lambdaen kan hente data fra. Utenom dette hadde jeg besøk fra faglærer hos bedriften.
Onsdagen ble litt kort ettersom jeg var syk og jeg dro hjem etter besøket fra faglærer.
Dager/timer: Tirsdag/8t   Onsdag/5t    totalt:13t
Total timer:156t

UKE 44
mandag 28.-søndag 3. November 2019
Denne uken ferdigstilte jeg alt som trengtes for tax-lambdaen og begynte å skrive om lambdaen 
som brukes til vat(merverdiavgift). Denne var blitt skrevet for lenge siden og den var mange 
"feil" i hvordan den var skrevet. Den nye versjonen jeg skal skrive skal holde seg innerfor 
samme reglene jeg brukte til å skrive tax-lambdaen og trengte da mange nye endepunkter i
forskjellige servicer samt en del endringer i koden for lambdaen selv.
Dager/timer: Tirsdag/8t   Onsdag/8t    totalt:16t
Total timer:172t

UKE 45
mandag 4.-søndag 11. November 2019
Denne uken ble jeg ferdig med å omskrive vat lambdaen og har arbeidet med en av de andre i teamet 
for å sette sammen både vat og tax lambdaen i samme prosjektet. Dette er ikke så ille med tanke på 
flytting av den faktiske koden og dette vil minske duplikatkode veldig. Det vi måtte bruke mest tid
på for at dette skal fungere er propertyfilene til AWS. Disse skal fortelle AWS hvordan programmene 
skal kjøre og hva de har tilgang til(databaser/servicer/porter). Utenom dette var det et arrangement
på onsdagen som var en internasjonal streaming konferanse om devops. Her var det mange store 
selskaper(Oracle, Microsoft, USAF, Cisco, Google, Adidas etc) som snakket om hvordan de utførte prosjekter 
innad i sine bedrifter. 
Dager/timer: Tirsdag/8t   Onsdag/9t    totalt:17t
Total timer:189t


UKE 46
mandag 12.-søndag 17. November 2019
Denne uken jobbet jeg for det meste med å lære meg hvordan testingen av den nye koden i lambdaene jeg 
hadde skrevet om skulle gjøres. Dette innebærer å sette opp en hele prosjektet i et testmiljø med ekte 
data slik at vi kan skjekke at alt fungerer slik det skal. Utenom dette jobbet jeg litt på en annen 
lambda(omskrivning) med en ny konsulent hvor jeg kunne hjelpe kan litt å komme inn i hvordan systemene fungerer.
Onsdagen denne uken ble litt kortere enn vanlig siden jeg hadde obligatorisk oppmøte i noen timer på skolen denne dagen.
Dager/timer: Tirsdag/8t   Onsdag/5t    totalt:13t
Total timer:202t

UKE 47
mandag 18.-søndag 24. November 2019
Denne uken forsatte jeg arbeidet med å skrive om enda en lambda sammen med en nye konsulenten, dette er en lambda som skal
oppdatere databasene på kontoer ved å hente data fra steder som Visma EAccounting. Denne oppgaven var mye likt som det jeg 
hadde gjort med de andre lambdaene, men det var en mye mer omfattende jobb å skrive om etter som lambdaen gjorde veldig mye 
som andre programmer burde ta seg av, dermed måtte logikken flyttes til andre servicer som skulle gjennomføre disse oppgavene 
og heller sende den nødvendige dataen tilbake. Siden det var en konsulent som jobbet med dette alle de andre dagene jeg ikke 
var der ble den ferdig iløpet av uke 46 og 47.
Dager/timer: Tirsdag/8t   Onsdag/8t    totalt:16t
Total timer:218t
